Ne l'oublie jamais, la voie du guerrier ne connaît nulle fin
Mais tu viens de franchir une étape sur le chemin de la vérité, jeune homme
Mon enseignement touche à sa fin, bonne continuation
Mais vous me dites ça tous les jours, monsieur
Salut, Fern, ça va ?
Quoi ? T'es déjà fâché ? Mais qu'est-ce que j'ai fait encore ?
Tu fais trop peur !
Sous-titrage ST' 501
Je me suis disputé avec Free Ren
Vous en avez pas marre ?
Vous arrêtez pas ces derniers temps ?
Il ne vous reste plus que la troisième épreuve a passé, c'est bien ça ?
C'est clairement pas le moment de vous chamailler
Cette fois, elle a été horrible avec moi
C'était juste après la deuxième épreuve
Son clone venait de briser mon bâton
Quand j'ai dit à Free Ren que je voudrais qu'on trouve une boutique pour le réparer
Elle m'a dit qu'il valait mieux que je me débarrasse de ce qu'il en reste et que j'en achète un nouveau
Tu parles de celui en bois ? Elle a dit qu'il était trop abîmé pour être restauré, non ?
Oui, peut-être
Mais c'était un cadeau d'Haïter
Je m'en sers depuis que je suis toute petite
Mais tu connais Free Ren
Elle ne pensait pas à mal
Oui, mais quand même
Moi, ça m'avait même pas effleuré l'esprit de le jeter aux ordures
Le prochain examen de premier niveau aura lieu dans trois ans
Ça va être sacrément long comme atteinte
Vas-y, fiche-toi de moi, comme d'habitude
Tu veux que je me moque de toi ?
Non
Oh, ma pauvre Lavine
Tu veux que je t'étapote la tête ?
Tu veux te battre ?
T'attends quoi ?
Ben dis donc, ça t'a bien miné le moral
Tiens, voilà Free Ren
Il y a quoi dans ton sac ?
Bon, vous comptez rester longtemps ?
J'ai raté l'examen, plus rien ne vous retient ici, tous les deux
Allez-vous-en, vous m'empêchez de travailler
Allons, Richter, je suis venu ici en tant que client
Alors dépêche-toi de faire ton choix
T'en veux ?
Non, merci
Tu n'as pas eu de chance ce coup-ci
Ça aurait pu arriver à n'importe qui
Tu t'es retrouvé au mauvais endroit, au mauvais moment, c'est tout
Une défaite est une défaite
L'explication, c'est que je n'ai pas été assez bon
J'aime autant ne pas m'attarder sur le sujet
Ça ne se voit pas comme ça, mais je suis au fond du trou
Et pourtant, tu es déjà de retour au travail
Eh ben dis donc, je vois que t'es sacrément privilégié
La plupart des gens ne font pas ce qu'ils veulent
Ils ne peuvent pas s'arrêter de travailler à la moindre contrariété
Je vois
Cela dit, il valait mieux que ce soit moi qui me fasse disqualifier
Vu que l'examen n'a lieu qu'une fois tous les trois ans
Pas vrai, Duncan ?
Toi qui arrives à un âge avancé, t'étais pas sûr de rester en vie jusque-là
C'est le moins qu'on puisse dire
Tu ne te défends pas ?
Ah, Richter, tu n'es qu'un jeune insolent
Je ne mordrai pas à l'hameçon
Outre ton mépris pour l'autorité, tu es du genre à piétiner les plus vulnérables pour atteindre tes objectifs
Il n'y a rien de louable dans ton comportement
Mais malgré ton mauvais caractère, je ne ressens aucune forme d'animosité à ton égard
Peut-être parce qu'à mes débuts, il y a fort longtemps, moi aussi je n'étais qu'un jeune insolent
Et ça ne m'a pas empêché de finir mage à la cour impériale, comme tu peux le constater
Où tu veux en venir ?
Je veux simplement te dire de ne pas te décourager
Je te garantis que dans trois ans, tu seras bien plus fort que tu ne l'es aujourd'hui
Allons-y, Laufen
Il faut l'excuser, promis, il ne pensait pas à mal
Arrête de le défendre, c'est pas ton grand-père
Il exagère, le petit vieux
Il repart sans m'avoir acheté quoi que ce soit
Qu'est-ce que vous avez tous à venir me voir aujourd'hui ?
J'ai fait le tour de la ville en demandant conseil aux habitants
Ils m'ont tous assuré que tu pouvais réparer n'importe quel bâton, quel que soit son état
Tu peux me montrer ?
Tu plaisantes j'espère, il est en mille morceaux
C'était un bâton de mage, t'es sûr ?
Tu ferais mieux de te débarrasser de ces débris
Ce ne sont pas des débris, apparemment
Mon humeur commençait tout juste à s'améliorer
Et voilà que tu déboules pour me faire replonger dans le désespoir
Navrez, Free Ren, mais j'ai le droit de refuser une commande
Oublie ce bâton, tu veux ?
Je vois
Si tu n'en es pas capable, alors tant pis
Décidément, tu sais appuyer là où ça fait mal
Ce que tu peux être pénible
Je n'ai jamais dit que je n'étais pas capable de le réparer
Tu auras fini avant ce soir ?
Il faudrait qu'il soit prêt d'ici le début de la troisième épreuve
N'abuse pas de ma patience
Free Ren ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis désolé d'avoir parlé de débris
Ce bâton a été très bien entretenu
Son propriétaire doit beaucoup y tenir
C'est bon Fern, on peut rentrer maintenant
J'ai l'impression que Free Ren est incapable de comprendre ce que je ressens
Pour sa défense, moi aussi j'ai du mal à te comprendre
Hé mais arrête, mais c'est pas la peine de me frapper
Ne lui en veux pas
Le principal c'est qu'elle essaye, t'es pas d'accord ?
Je pense sincèrement qu'elle fait de son mieux
Ah, salut toi
T'es la petite de Free Ren, non ?
Son apprenti, c'est bien ça ?
J'ai tout faux ?
Non, non, vous avez raison
Bref, c'est pas très important
A cause de ta prof, je viens de passer toute la journée à bosser
Elle m'a même pas laissé le temps de me remettre de la deuxième épreuve
Le plus frustrant, c'est que si elle m'en avait acheté un nouveau
Ça aurait été plus rentable pour moi
Prends-en soin, d'accord ?
Mon bâton est réparé ?
Mais...
Ma petite Ferne, sache que Free Ren n'est pas douée pour les sentiments
Et ses difficultés à appréhender les émotions humaines
Seront sans doute la cause de nombreuses disputes
Mais ne t'en fais pas trop
Ce n'est pas une si mauvaise chose
Je la connais bien
Elle fera tous les efforts du monde
Pour comprendre ce qui ne va pas
Et trouver une solution
Tu es bien tombée
Ce serait difficile de trouver meilleurement d'Orkel
C'est tout noir
Au secours
Aidez-moi
Au fait, pour hier
Je voulais te dire...
Oui, je t'écoute
Non, rien
On en parlera peut-être plus tard
D'accord
Maintenant que tout le monde est là
La troisième épreuve va pouvoir commencer
Je n'avais pas prévu de faire tout ce chemin
Et pourtant me voilà
Est-ce que tu sais pourquoi, Zens ?
Tu n'oses pas répondre
Tu deviens toujours muette quand tu as des ennuis
La deuxième épreuve a été réussie par douze candidats
Ça ne s'était encore jamais produit
Douze, c'est trop
Je n'ai rien contre les épreuves qui demandent aux candidats de coopérer
D'autant plus que c'est une qualité qui manque à bon nombre de mages de première catégorie
Nous en sommes navrés
Le problème, c'est que l'une des candidates était bien trop puissante pour que cette méthode d'évaluation soit pertinente
Vous parlez de Freiren, n'est-ce pas ?
C'est à cause d'elle qu'un certain nombre de candidats incompétents ont réussi l'épreuve
Si nous passons à la suite sans ajuster le tir
Je suis sûre qu'aucun d'entre eux n'en sortira vivant
Zens, je sais pertinemment que tu souhaiterais éviter ce cas de figure
Même moi, je n'aimerais ni les voir mourir en vain
Ni être responsable d'une pareille hécatombe
Je suis navrée
Tu n'as pas à présenter d'excuses
C'est la faute de Freiren, pas la tienne
Étant donné le caractère exceptionnel de la situation
Ce sera moi qui superviserai la fin de cet examen
Ils auront encore une épreuve pacifique
Lernen, c'était toi qui devais t'en occuper, non ?
Tu ne m'en veux pas trop ? Ça te va ?
Allez-y, faites comme vous voulez, Dame Zeri
De toute façon, j'ai l'habitude que vous n'en fassiez qu'à votre tête
Quelque part, ça m'arrange
Je ne suis pas digne de mettre Dame Freiren à l'épreuve, et vous le savez
Je l'ai compris au premier coup d'œil
Quand j'ai constaté à quel point elle dissimulait l'étendue de son mana
Elle en a une quantité prodigieuse
Assez pour rivaliser avec le vôtre
Dis-moi, Falsh, tu avais remarqué ?
Pas du tout, je ne vois pas ce qui lui fait dire ça
Je l'ai pourtant observé
J'étais sur place quand Genao a formé ses groupes
Et de ce que j'ai vu, il ne me semble pas qu'elle restreigne son mana
Il n'y avait pas de fluctuation
C'est pourtant typique de cette technique
Aucun être vivant, quel qu'il soit, ne peut masquer ses légers frémissements
Ils sont inévitables
Et même s'il était possible d'accomplir pareil exploit
Il faudrait y consacrer un temps considérable
Je ne pense pas que le jeu envahit la chandelle
Et pourtant, Freiren a dédié sa vie à perfectionner cette technique que tu juges inutile
Tout ça pour induire les démons en erreur
Comparé aux humains, aux elfes et aux nains
Les démons sont bien plus sensibles aux manas
Si on ne naît pas avec des prédispositions
Il faut un ou deux siècles pour maîtriser cette technique
Et une bonne dose de patience
Ce n'est qu'une vaste perte de temps
Si elle avait consacré toutes ces années à l'étude d'autres sorts
Elle serait bien plus forte aujourd'hui
Quel manque d'efficacité
Cela dit, c'est ce manque d'efficacité qui lui permet de se créer des ouvertures
Dans un combat entre deux mages expérimentés
Sous-estimer les pouvoirs de son adversaire
Peut précipiter d'excellents mages à leur perte
Quand on y réfléchit, Freiren n'est pas si douée que ça pour une elfe de son âge
Mais c'est ce qui lui a permis de vaincre un grand nombre de démons
Elle parvient à les piéger
Sa maîtrise est telle qu'ils se font avoir presque à tous les coups
De ce qu'on m'a rapporté, seul le roi des démons a pu la percer à jour au premier coup d'œil
Enfin jusqu'à aujourd'hui, visiblement
Bravo, Lernen
Ce n'était qu'un hasard
Quand je l'ai observé, son mana a frémi l'espace d'un instant
Ça ne va pas plus loin
Allons, ne sois pas si modeste, tu as du mérite
Après tout, tu as été le premier mage à obtenir ton diplôme de niveau 1
Il y a déjà un demi-siècle
Bien que tu sois resté le même garçon peureux qu'à l'époque
C'est le seul reproche que je peux te faire
Tu as beau avoir atteint le rang le plus prestigieux
Il ne te reste plus beaucoup de temps à vivre
C'est dommage
Tu ne te mesureras sans doute jamais à Freiren en duel
Pourtant, tu aurais peut-être pu la vaincre
Je devrais arrêter de prendre des disciples humains
Ils finissent toujours par me décevoir
Quand je pense que malgré toutes ces années passées à mes côtés
Il n'a jamais remarqué les fluctuations de mon mana
Pour cette troisième et dernière épreuve
Vous allez devoir passer un entretien avec l'archimage Zeri
J'aurais dû m'en douter
Elle va en profiter pour nous disqualifier toutes les deux, tu vas voir
Tu l'as déjà rencontrée ?
Il y a fort longtemps
A mon avis, elle va se fier à son intuition pour décider de notre sort
Et elle a raison puisque son intuition ne la trompe jamais
Le problème, c'est que moi, je ne suis pas encore la mâche qu'elle espérait ou voudrait que je sois
Surtout à mon âge
Excusez-moi
C'est non, refusez
Au suivant
Est-ce que je peux au moins savoir pourquoi ?
Parce que tu as pris peur lorsque tu as senti mon mana en arrivant ici
Je pense que tu connais très bien tes limites en tant que mage
Tu n'arrives pas à t'imaginer devenir mage de première catégorie, pas vrai ?
Or dans le monde de la magie, ce qu'on ne peut pas s'imaginer ne peut pas se produire
Je ne t'apprends rien
Au suivant
Refusez
Fréhé Ren
Alors comme ça, toi non plus, tu n'arrives pas à t'imaginer mage de première catégorie
Enfin, toi, ces différences n'est pas parce que tu ne t'en sens pas capable
Tu es persuadée que je ne te laisserai jamais obtenir ce diplôme de magie
Parce que c'est vrai
Je suis prête à te laisser une chance
Dis-moi, quel est ton sort favori ?
Celui qui crée des parterres de fleurs
Ces flammes qui te l'ont enseignée, pas vrai ?
Il n'y a rien de plus inutile
Refusez
Oui, je sais
Je me moque ouvertement de toi
Et tu n'essaies même pas de te défendre
Je n'arrive toujours pas à croire qu'une mage de ta trempe ait pu terrasser le roi des démons
Je ne l'ai pas terrassée toute seule
C'était un travail d'équipe
Imel, Aizen, Heiter et moi
Si l'un de nous avait manqué à l'appel, c'était la défaite assurée
Tu étais juste bien entourée alors
Ce n'était qu'une question de chance
Oui, j'ai eu la chance
Je ne dirai pas le contraire
Dis, Imel
Pourquoi tu m'as demandé de vous rejoindre ?
On avait besoin d'un excellent mage dans notre équipe
Ce n'est pas ce qui manque à la capitale impériale
Vous auriez pu trouver quelqu'un d'autre ?
Mais moi, j'avais envie que ce soit toi
Pourquoi ?
Je me doute que tu ne dois pas te souvenir de toutes les rencontres que tu fais
Mais nos chemins se sont déjà croisés une fois, il y a fort longtemps
Ah bon ? Ça ne me dit rien
J'en étais sûr
J'étais petit, je cueillais des herbes médicinales dans la forêt
Et j'ai fini par me perdre
J'ai erré plusieurs heures alors que la nuit s'installait
Je ne m'étais jamais senti aussi seul qu'à ce moment-là
J'étais persuadé que je ne retrouverai jamais mon chemin
Et c'est là que j'ai croisé la route d'une elfe solitaire
Qui m'a pointé du doigt la direction du village le plus proche
C'est tout ce qu'elle a fait
Pointé du doigt
Elle ne m'a pas adressé la moindre parole réconfortante
Sur le moment, l'enfant que j'étais l'avait trouvée bien froide
Je ne sais pas si tu as senti mon inquiétude dans mon regard
Ou si tu as été prise d'une envie soudaine
Mais tu as décidé de me montrer ton sort
Qui permet de créer des parterres de fleurs
J'avais trouvé ça magnifique
Pour la première fois, j'ai vu que la magie pouvait être belle
Peut-être que je lis trop entre les lignes
Et que ce n'était qu'une simple coïncidence
Mais si j'ai pu rencontrer mes compagnons de voyage
C'est en grande partie grâce au sort inutile que m'a appris Flamme
Avant que je m'en aille
Je me doute que vous allez vouloir recaler mon apprenti au premier prétexte
Mais vous n'en trouverez aucun
Je peux vous garantir qu'elle dépassera toutes vos attentes
L'âge des hommes est enfin arrivé
Tu parles, regarde-la
Elle aussi, elle s'est figée devant ma réserve de mana
Je ne vois pas ce qui la différencie des autres candidats
Attends, ce regard
Qu'est-ce que tu as vu ?
Une légère fluctuation
Tu t'appelles Fern, c'est bien ça ?
Bravo
Je te prends comme disciple
Euh, non merci
Ce ne serait pas un mal, tu sais
Si tu deviens ma disciple
Je te ferai atteindre de nouveaux sommets
Et pas n'importe lesquels
Ceux qui n'ont encore jamais été atteints par d'autres mages avant toi
Ma réussite à l'examen dépend de ma réponse à votre offre ?
C'est possible, en effet
D'accord, je vois
Dame Zeri ?
Fern, peu importe ce que Zeri te proposera
Ne te sens en aucun cas obligée d'accepter si ce n'est pas ce que tu veux
Je sais déjà que quoi que je lui dise lors de cet entretien
Je ne serai pas admise
Et toi, tu pourras dire ce que tu voudras
Elle ne te refusera pas
Comme je te l'ai dit tout à l'heure
Son intuition ne la trompe jamais
Navré
Mais je suis la disciple de Freiren
Elle t'a prévenu, pas vrai ?
Elle t'a dit que je ne serais pas assez bête pour laisser filer une mage aussi prometteuse
Tu es reçu
Au suivant
And I'm alright
Yeah, I hear you
I can't love you
Nobita kami o kase ga kara katteru
Zenbu imi ga alu yo
한테 ya
Nobita kato
Libère
Peu
Sous-titrage ST' 501